As macros podem ser criadas de duas formas: Por Gravação e por Codificação, que é como ensinaremos neste tutorial. Hoje introduziremos os conceitos iniciais para que vocês possam criar uma macro do 0.
As macros serão todas editadas em um ambiente próprio para isso chamado Virtual Basic. É normal que você, mesmo sendo um usuário veterano, esteja se perguntando como acessar este ambiente já que nunca o viu antes. Saiba que isso é perfeitamente normal, pois o Virtual Basic não é exibido por padrão, para vê-lo primeiro temos de fazer alguns ajustes básicos:
Antes de tudo precisamos então aprender a acessar esta suíte do Excel. Para isso há várias maneiras, uma delas é o atalho ALT + F11 sempre que quiser acessá-la ou então adicionar o botão Virtual Basic às guias. Para isso entre nas opções do Excel e vá em "Personalizar Faixa de Opções" nela, marque a guia "Desenvolvedor" e dê um ok.
Perceba que as macros somente funcionam para aquelas planilhas para as quais tenham sido inseridas e não para todas as planilhas criadas ou abertas em seu Excel.
Sabendo isso, escolha a planilha que receberá a Macro e dê um duplo clique, ao fazer isso, será aberta uma janela no lado direito do editor na qual será inserido o código. Posteriormente clique em "Inserir" e então "Procedimento". Na caixinha que se abrirá insira o nome "teste" e marque "Sub" e depois "Público". Ao clicar em OK, o seguinte código aparecerá na sua janela de código:
''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
Public Sub Teste()
	....
	   Código
	....
End Sub
''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
A primeira linha do código indica o início da Macro, enquanto a última linha indica o fim da macro. Tudo o que estiver entre essas duas linhas será o código da Macro que o Excel executará quando receber nosso comando.
Neste primeiro contato com o Virtual Basic vamos utilizar uma das funções mais simples, a MsgBox (de Message Box - Caixa de Mensagem). Essa função nos retorna uma mensagem pré-editada toda vez que executado o comando.
Com essa função simples vamos construir nossa primeira Macro, copie e cole o seguinte
''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
Public Sub Teste ()
   MsgBox "Tudo ok =D"
End Sub
''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
Veja que toda vez que executarmos a Macro na nossa planilha vamos receberemos a mensagem entre aspas. Podemos fazer o teste no Virtual Basic e ver se dará tudo certo, para isso é só clicar no botão com um símbolo de "Play" (um triângulo verde, virado para a direita). Ao fazer isso, veremos a mensagem " Tudo ok =D " exibida na tela.

